قروب آفتاب ساعت ۱۹ و ۱۲ دقیقه است و اذانِ مغرب ساعت ۱۹ و ۳۲ دقیقه
مثل همیشه ملتمس صدای خیریت‌تان هستیم و برای همه بیماران و حاجتمندان
و ان‌شاءالله دعاگوییم و در کنار بارگاه ملکوتی حضرت فاطمه معصومه (سلام‌الله‌علیها) هستیم
برنامه‌ی بعدی که می‌خواهیم تقدیم‌تان کنیم، برنامه‌ی «خانه دوست» است
و با این برنامه به استقبال اذانِ مغرب می‌رویم در ساعت ۱۹ و ۳۲ دقیقه
خانه‌ی ساده و صمیمی و سبز
خانه‌ی مهر و رحمت و پاکی
خانه‌ی چشم‌های بارانی
خانه‌ی قلب‌های افلاکی
می‌شناسند مردم این‌جارا
خانه‌ی مهربان و پاک خداست
این‌که درهاش به همه باز است
مسجدِ ساده‌ی محله‌ی ماست
بسم‌الله الرحمن الرحیم و به‌تو استعین
به نام کریمی که از خزانه‌ی قیب برما روزی می‌فرستد
بیان‌کننده‌ی خوبی‌ها
و بدی‌های من را در نظر آرد
همان‌که فرستادگانش موجب لطف و رحمت‌اند
درود خدا بر حضرت محمد آخرین فرستاده‌ی حق و خاندان پاکش
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و آل محمد
در کنار شما هستیم
بر استخوان حضرت دوست آمدیم به این امید که
مورد لطفش قرار بگیریم ان‌شاءالله
لحظه‌ی با شکوه اذانِ مغرب به افقِ شهر مقدس قم
امروز ساعت ۱۹ و ۳۲ دقیقه خواهد بود
دوست نرجمند
همه چیزهایی که روزه را باطل می‌کند
در نماز هم حرام است
و سبب بطلان نماز می‌شود
می‌توان گفت نماز اثر و خاصیت روزه را هم دارد
و در واقع احکام و معارف روزه هم در نماز تجلی کرده
به‌خصوص که غیر از مفطرات روزه
گفتن کلام مخلوق هم در نماز حرام است
پس نماز تجلی روزه کامل‌تر است
و هر اندازه که روزه کامل‌تر است
و هر اندازه که نماز کامل‌تر باشد
نمودار روزه‌ی کامل‌تر می‌شود
چون در روزه‌ی کامل
گذشته از امساک‌های عمومی
از شهود غیر حق تعالی هم امساک می‌شود
نمازگذار باید بکوشد
با حضور قلب خودش را در حضور خدا ببیند
و تنها او را با قلب و حقایق ایمانش مشاهده کند
در راستای این نکته‌ی استیغلیه
که برخی از اهل معنا گفتند
طهارت باطنی از ناپاکی شرک و پلیدی رؤیت غیر
در نماز و روزه همچون سایر عبادات شرط است
و همه نمازگذاران باید تلاش کنند
تا خود را با زمزمه‌ی توحید و نور ایمان و اخلاص
از آلودگی دیدن غیر خداوند منزه کنند
در آقای این نکته، این طهارت همچون سایر عبادات، شرک و پلیدی رؤیت غیر خداوند منزه کنند
اگر از خدا غیر خدا را طلب کردیم
محروم می‌شویم از لقا الهی
از که جمعی من فردی
یارای‌ها
برنامه‌ی «خانه دوست» را همچنان از رادیو معرف می‌شنوید
ویژه‌ی لحظات معنوی و با شکوه
اذانِ مغرب از شبکه‌ی سراسری معرف
در این فرصت همراه می‌شویم با گفتار جناب‌العالی و المسلمین
سید رضا تهرانی با موضوع اهمیت نماز در آینه‌ی روایات
بسم‌الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلّی الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله الطاهرین
عرض سلام و احترام دارم خدمت همه از این موضوعیت
شنوندگان محترم رادیو معرف
در روایتی از وجود مقدس رسول گرامی اسلام
صلّی الله علیه و آله می‌خوانید
حضرت فرمودند
مثل الصلوات الخمس
که مثل نهر جار عذب علی باب أحدکم
مثل نمازهای پنج‌گانه
مثل آن نهر جاری
و رودخانه‌ای است که
یا چشمه‌ای است که جاری شده است
و آب گوارایی دارد
که در کنار خانه‌ی شما
این نهر جاری شده
و شما دارید از آب این نهر استفاده می‌کنید
اولاً این تشبیه
چه تشبیه زیبایی است
نماز را به
آن چشمه‌ی گوارا و جاری تشبیه می‌کند حضرت
که ما انسان‌ها
اصلاً برای این‌که
خودمان را از
ناپاکی
پاکی‌ها برهانیم
و نجاسات و کثیفی‌ها را از خودمان دور کنیم
و پاک کنیم
از نهر استفاده می‌کنیم
از آب استفاده می‌کنیم
حالا در گذشته می‌رفتند در نهرها
الان
با اسباب دیگری در حمام‌ها و
امثال هم
استفاده می‌کنند تا بدن خودشان را پاک کنند
مسئله‌ی آن آب است
که انسان می‌رود در آن آب
و خودش را شست‌وشو می‌دهد
حضرت فرمودند
مسئله‌ی آن آب است که شما در شبان روز
پنج مرتبه خودتان را در آن آب شست‌وشو می‌دهید
اگر یک آب گوارایی باشد
اگر یک آب پاکی و پاکیزه‌ای باشد
آب زلالی باشد
انسان پنج مرتبه در شبان روز
برود در آن آب خودش را شست‌وشو بدهد
نتیجه‌ی چی می‌شود
نتیجه‌ی این است که این
شخص
در بدنش دیگر کثیفی باقی نمی‌ماند
ناپاکی برای او باقی نخواهد ماند
پاکیزه خواهد شد
خب ما انسان هم دنبال پاکیزگی هستیم
ما آلوده به گناهانیم
آلوده به معاصی هستیم
آلودگی‌های ظاهری‌مان را متوجه می‌شویم
برای استحمام می‌رویم پاک می‌کنیم
اگر دست ما، صورت ما، بدن ما
آلوده به نجاستی بشود
آلوده به چیز کثیفی بشود
گرد و غبار به‌نشینه
خب می‌رویم آن را شست‌وشو می‌دهیم پاک می‌کنیم
اما آلودگی‌های باطنی‌مان را که متوجه نمی‌شویم
این بار گناهی که بر دوش ما هست
ما متوجه نمی‌شویم
به تعبیر رسول خدا
صلّی الله علیه و آله
در آن خطبه‌ی معروفی که به مناسبت ماه رمضان خواندند
عزیز فرمانده
این نفوسکم مرهون‌تون به اعمالکم
شما جان‌هایتان در گرو اعمال‌تان قرار گرفته
این اعمال
بد باعث شده که جان ما در گرو هست
حضرت فرمودند که
شما پشت‌تان و این زهورکم
سقیلتون به اوزارکم
به واسطه‌ی گناهان پشت‌تان سنگین شده
ما خودمان متوجه نیستیم
یه بار گناهی را بر دوش داریم
این بار گناه را باید سبک کرد
این بار گناهی که
روح ما را گرفتار کرده
این بار گناهی که باعث شده
ما نمی‌توانیم حقایق را ببینیم
بار گناهی که اگر
با این گناه
و با این بار سنگین گناه
از دنیا برویم در آخرت گرفتاریم
باید یه جوری این را
پاک کنیم پاکیزه کنیم
یکی از بهترین راه‌هایی
که حضرت نشان می‌دهد به ما
در این مثال
زیبایی که بیان فرموده است
نمازهای پنج‌گانه
فرمود شما پنج مرتبه
در شبان روز اگر بدن تو شست‌وشو دادی
دیگر این بدن
آلودگی نخواهد داشت
فرمود مثل این نمازهای پنج‌گانه
هم همین است
کسی که پنج مرتبه در شبان روز
نمازهای واجب
خودش را می‌خواند
نمازهای واجب را به جا می‌آورد
این در واقع
آلودگی معنوی
باقی نمی‌گذارد
آلودگی گناه باقی نمی‌گذارد
توانسته همه این‌ها را پاک کند
پاکیزه کند
چون ارتباط با خدا برقرار کرده
خود را درخواهد
چشمه‌ی زلال
توجه به پروردگار خودش قرار داده
و در این چشمه‌ی زلال
توانسته خود را از آلودگی‌های
گناه و معصیت پاک کند
به شرطی که ان‌شاءالله
نماز ما نماز با توجه باشد
آن نمازی که فرمود
من الصلاة و القربان و کل تقوی
تقرب‌گاه
شخص باشد
انسان با تقوا به واسطه‌ی آن به خدا نزدیک بشود
باعث نزدیکی
به خداوند بشود
چنین نمازی
همچون نهری است که انسان پنج مرتبه خود را در آن شست‌وشو بدهد
بعد از این‌چنین نمازهایی دیگر
در شخص آلودگی باقی نمی‌ماند
و اگر از دنیا بروم
پاکیزه از دنیا رفته‌ام
و این آرزوی همه‌ی ماست
که پاک و پاکیزه از دنیا برویم
و ان‌شاءالله
شیعیان و محبین اهل بیت
که در راه
حقیقی خدا و رسول خدا
قرار دارند
به مسئله‌ی نماز هم بیشتر توجه
داشته باشند
اهل نماز که هستند ان‌شاءالله
توجه بیشتری بشود
نمازها به موقع و حد‌الامکان
با جماعت خوانده بشود
و با توجه که
خداوند توفیق
پاکیزگی از گناهان را
به دین واسطه و همه‌ی گیه ما
انایت بفرماید
و دنیا با سورانی درخود
سلام علیکم
ثانویه این یه ماله
خداوندنا
فقط دو طریق
فقط دو طری locks
این کزves
لطف
فقط الربح
ایدن
انش نہیں
غاست
الamiliar
خواهیبه انجام ربناهی درمبوسها muốn آمدید bite
ریشه‌ها تو خاک هم ما
شاخه‌ها تو آسمون
تا به خرشیت می‌رسه
گیل و تباری که داری
کشم جاری می‌شه و
باده بحاری که داری
کشم‌های جاری
عزیزان بارزترین نشانه‌ی یک موجود زنده نمو و رشده
هر زمان نمو متوقف بشه
زمان مرگ نزدیک شده
و هنگامی که موجود زنده در سراشیبی انحطاط قرار بگیره
مرگ تدریجی او آغاز شده
و این قانون بر زندگی مادی و معنوی یک انسان
و حتی یک جامعه حاکمه
با استفاده از این نکته باید ارز بکنیم که
اگر هر روز گامی به جلو نگذاریم
و از نظر ایمان و تقوا
و اخلاق و ادب و پاکی و درستکاری
رشد و تکاملی پیدا نکنیم
و هر سال دریغ از پارسال بگیم
گرفتار خسارتی عظیم شدیم
و راه را گم کردیم و
به بیراه افتادیم
دنیای احساس خطر بکنیم
پیشوای بزرگ ما
امیرالمؤمنین حضرت علی علیه السلام
زیباترین سخن را در این زمینه بیان کرده
و در روایت معروفش می‌فرماید که
من استوا یومه فهوه مقبون
و من کانفی نقسن فالموتو خیرون له
هر کس دو روز عمرش یکسان باشد
گرفتار قبن شده
چرا که
سرمایه‌ی یا
امروز را از کف داده و تجارتی نکرده
و جز حسرت و اندوه
متائی نخریده
و آن کس که
در سراشیبی نقصان است
مرگ برای او بهتر است
چرا که
لاغل
سیر تدریجی نقصان را متوقف می‌کند
و این نعمت بزرگیه
صلحان غدا
و الحمدلله
با نام و یاد خدای بزرگ خدمت همه‌ی شما
عزیزانی که شنونده‌ی برنامه‌ی «خانه دوست» هستید
سلام و عرض ادب دارم
داریوش محمدی هستم
اگر یادتان باشد
ما در دو برنامه‌ی قبل
در خصوص معرفی امامزاده عبدالله
و فعالیت‌هایی که در این بقعه و امامزاده می‌شود
صحبت کردیم
در این برنامه می‌خواهیم با یکی از این خادمین افتخاری صحبت بکنیم
ببینیم برامون چی می‌گن
بسم‌الله سلام علیکم
سلام علیکم
حالتون چطوره؟
سلامت باشید خیلی ممنون
خودتونم معرفی کنیم
من اسماعیل فتی‌پور هستم
خادم امامزاده عبدالله کلرم
چه مدت؟
حدود دوازده ساله اینجا خادم اینجا هستیم
به عنوان خادم افتخاری
خادم چی کار می‌کند آقا اینجا؟
خادم کسی است که نظافت اینجا را بر عهده گرفته
و صبح باید بیا درالا باز کند
برگار را روشن کند
ازان گفته بشه
بله ازان گفته بشه
آماده می‌شوم برای نماز
بله بله آماده می‌شوم
برای نماز
زائرینی که اینجا مسافر هستند میان
مراجعه می‌کنند
باید اطمان باشیم اینجا
زائر که میان از کجاها میان؟
زائر از اطراف نقاط ایران میان
از تهران میان
از شهرهای اصفهان
از همه جا که ما مسافر منطقه‌ای هستیم
که مسافر خیزه
در جاده ماسوله به فومن هستیم
مسافرهای زیادی در عید
و شهری ورما
۲۵ شهری ورما
مسافرهای زیادی ما داریم
البته اینم بگم
اینجا این مسیری که هست
مسیر ماسوله هست
ما در ۵-۶ کیلومتری
ماسوله هستیم
اینجا دائمون
مسافر داریم
و این بقعه امام زاده همیشه باسه
بله از فصل بحار
یعنی عید که شروع می‌شود
ما مسافر داریم تا آخر شهری ور
به‌خاطر اینکه آب و هواش خوبه
و مسافرهای زیادی هم داریم
شد تالا
کرامتی از
این امام زاده عبدالله دیده باشین شما
بله ما
نفراتی داشتیم مراجعه کردن
نظر کردن اینجا
و نظرشون برابرده شده
اینجا را مثلا آمدن به ما
مراجعه کردن
گسبند آوردن غربونی کردن
لستر گرفتن که
آقا این لستر را ما گرفتیم
به‌خاطر اینکه نظر کرده بودیم
نظر ما اداشده
این لستر را ما را مثلا در اینجا روشنهایی
به عنوان اینکه مثلا
نظر کردن میارن
صفره نظری میذارن
مثلا روزای شهادت که میشه
ما در روزای شهادت
چهار تا صفره بعد از او را
مثلا
خانواده ها میارن صفره
از جای مختلف
محسوسن در روزای جمعه
بعد از او را جمعه مثلا میان
میگن آقا ما میخوام صفره بذاریم
دو تا سه تا
بعضی اوقات پنج تا هم گذاشتن
بعد از او را جمعه
خیلی ممنونم متشکرم
اشالله که محفظ و معاید باشید
خدا نگهدارتان
خیلی ممنون
خب من از همه
عزیزان شنونده
این تقاظه رو دارم که حتما
حتما اومدن
به گیران میخوام برن
ماسوله درن میرن به سمت
راست اینجا امامزاد
عبدالله هست
هم زیارت کنن اینجا میتونن
استراحت کنن و بعد
اشالله
امکانات عزیزان من فراهم
کردن که اینجا اشالله
از امکاناتشم استفاده بکنن
امیدوارم که این گزارش ما
مورد توجه شما قرار گرفته باشه
تا برنامه های آینده خدا
یارو نگهدارتون باشه
انشاءالله
موسیقی
از سر کوی تو رادن
مرا با خری
موسیقی
اسایی
از سر کوی تو رادم مرا باخاریم
بادلی سخت از بادی باز آمده ام
صوفیام خرقه خود
زاهد و سجاده خیش
من سوی دیر موقع نقم نباز آمده ام
دوستان به این پرسش فکر کنید
آیا دوست دارید به خداوند هدیه بدید؟
اگه پاسخ به این پرسش دوشواره
پرسش دیگه ای مطرح میکنم
آیا دوست دارید به امام
زمان علیه السلام هدیه بدید؟
اگر انسان با این دید به نماز بایسته
که در حال هدیه دادن به خداونده
به یقین چگونگی نماز خوندن
براش اهمیت پیدا میکنه
و میکوشه تا هدیه درخوری
به محضر حضرت حق تقدیم کنه
موسیقی
خدای من
ما را به خیش خان
در حویده و نهان
و از روشنای ذکرت بر ما بتابان
در صبح و شامگاهان
و از زلال خاطرعت ما را بنوشان
در آشکار و پنهان
و نهان در آشکار و پنهان
نسیم یادت را
بر دلهای ما بوزن
در بحار و خزان
خدای من
میان ما و خیش
قلفتی نهانی ساز
و پیوندی محکم
و ما را توفیق تلاشی بیشاعبه و
صادقانه انایت کن
و کوششی که ما را
تابوستانه
رضایتت برساند
و از میوه پاداش تو
به ما بچشاند
حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و علیه فرمودند
قرآن و شگفتی های قرآنیه
و مفاهم آن را بیاموزید
مفاهم قرآن
همان واجبات
و حدود آن است
زیرا قرآن
بر پنج وجه نازل شده است
حلال و حرام
و محکم و متشابه
و زرب المسلها
به حلال قرآن عمل کنید
و حرام را رها کنید
به محکمات عمل کنید
و متشابه آن را واگزارید
و زرب المسلها
پند گیرید
عدر حضور روشن باران گرفتم
با یاد مهربان تو من جان گرفتم
صدای باران می آید
و من تا حضور بی انتهای خدا
پله پله از ملکوت بالا می رویم
در نزدیک ترین لحظه
به آسمان
در این دقایقی
که پر از حتر بندگی است
حال و هوای نقمه قرآن گرفتم
لحظه معنوی و با شکوه ازان مقرب به افق شهر مقدس قوم
امرو ساعت 19 و 32 دقیقه خواهد بود
گوشه جان می سپرین به تلاوت آیات 116 تا 120 سوره مبارکه ماعده
با نوای استاد قاسم رزی